سر کفر و قمع ایمان ندارم
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
راژیو معارف
موج افعی
موج افعی راژیو معارف
ماشین سرپوشیده یا چرد هم
یه گستفنده که
حالا معمولا
این شب میبرن
یا با ماشین سرباز
اینا خودشون رو به عرفات میرسانن
شب عرفه خب دعای عرفه است
که میخوانن دعای شب عرفه
که غیر از دعای امام حسین
در بعد از ظهر روز عرفه است
که اینم جای تعمل داره
که کمتر به اون پرداخته شده
و تا فردا
ظهر روز عرفه به مرور زمان
حاجیان به سرزمین عرفات
وارد میشن
وقتی که وارد
سرزمین عرفات شدن
آماده ای عمل دوم
واجبشون که وقوف در عرفات است
میشوند
عمل دوم این است
که از ازان ظهر
تا غروب
روز نهوم
زلحجه که روز عرفه بشمیگن
در عرفات باشند
حضور داشته باشند
نفس حضور در اونجا
موضوعیت داره
نفس حضور در اونجا رو میگن
مندن که وقوف بهش میگن
قبل از ظهرم معمولا
اون مراسم
براعت از مشرکین
برپا میشود
که از حاجی ها تقاضا میکنیم
که در این مراسم
با احتمام خاص شرکت
بفرمایند
و این وقوف در عرفات
یه محسنات خاصی داره
اون لحظه ازانیه
زوه وقتی آقا حجت ابن حسن
روحی فداه
وارد عرفات میشمند
توجه خاص داشته باشند
که همنشین آقا هستند
خیلی ممنون از جنابالی
و از این نکات دقیقی که در باری
اعمال حج تمتو
برای مخاطبان برنامه میفرمایید
هم تجربه یه میدانی دارید
و مکرر اونجا حضور پیدا کردید
و هم تسلط بر احکام
که قطعا برای مخاطبان ما راهگوشا خواهد بود
از جنابالی سپاسگزارم
دوستانه ارجمند برنامه زمزم
و احکام بامو باشید و قسمت بعدی رو همراهی کنید
سؤالهای شریع شما
و پاسخ نمائندگان مراجع معظمه تربید
لا اله الا الله
من کل حق
مبین
لا اله الا الله
من کل حق
مبین
من موقعه
خالده
آیت الله
خامنه ای هستم
گفته میشه که
موقعی که سر شفره قضا میشینید
واقعا
سیر قضا نخورید
اقعا بشینید
و خلاصه کنار بشینید
و قضا را تا آخر نخورید
از طرفی ما
مبینیم که
واقعا اگر این قضا را ما تا آخر نخوریم
این قضا دور ریخته میشه
و بعضی از اوقات هم پیش میاد
و
اگر ما مثلا در جاهای
مجلسی برقرای کردن
و برنج و خورشت
زیاد مثلا تو این بشکا باریختن
و اگر ما این قضا را تا آخر نخوریم
این قضا را داخل سرط آشفال میریزن
و باز اونم خیلی اصراف میشه
حالا این برای ما جای سؤال مونده
خب اگر ما مثلا این قضا را تا آخر نخوریم
خب توی افتراضیمه
اگر ما مثلا این قضا را تا آخر نخوریم
اما اگر شما قضا بخورید تا سیر بشید کامل
اونم اشکال شرعی نداره
ولی مستحبه قبل از این که
به طور کامل سیر بشید
دست از قضا بکشید
و اما در بخش دوم که فرمودید
قضاها یا فاسد میشه
یا دور ریخته میشه
یا قضای حیوانات میشه
اگر براتون امکان داره
خب جلوگیری کنید
به نحوی که اصراف نشه دور ریخته نشود
یا اگر برای خودتون امکان نداره
به کسانی که دستندر کار هستن
توصیه کنید که
از اصراف و فاسد شدن
قضاهای اضافه آمده
جلوگیر کنم و به نحوی ازش
استفاده کنن
یعنی ولو استفاده برای دیگران
یا حتی مثلا برای تویور
پرنده ها و امثال این ها
و اگر هیچ کدام برای شما امکان نداره
شما تکلیف و وظیفه ندارید
و گناهی مرتگب نشدید
سوال شریع یکی از مقالدین
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
این شنوانده نوشته
زن برادنم بیس سال پیش
در منگلس جشن عروسی
گردنبندی را به
گردن دخترم انداخت
من هم بعد از آن مراسم
پراموش کردم که گردنبند
را برگردنم
ایشان هم سراغ آن را نگرفت
حالا تکلیف من نسبت
به این مسئله چیه
و جترسلم و المسلمی هلیا نشد در این باره
گفتن
اگه اون گردنبند را به دختر شما
بخشیده
ملک دختر شما شده و تکلیفی نسبت
به زن برادرتون ندارید
هرچند شایسته از احسان
ایشون را با احسان در حد
توانتون جبران کنید
اما اگه اون را نبخشیده
بوده بلکه به عنوان امانت
و آریه در اختیار دختر شما
قرار داده بوده
باید بهش برگردونید
البته اگر بهش بگید
بهشون گذشت بکنه
در این صورت دیگه تکلیفی
بر آده شما باقی نمیمونه
سوال شرعی یکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رحمت الله علی
این شنوانده محترم نوشتند
آیا اموگ من
به دخترم محرم میباشد
یا خیلی
پاسخه حجت و رسلم و المسلمین
محمدی شیخ شبانی به این سال
این سالیه از مقلدین حضرت امام خمینی
طبق سؤالی که شما
مطرح کردید
و جواب شما در تحریر حضرت امام
جلد دو
کتاب و نکاح
صفحه دیویست و شست و چار
مطرح شده
اموی شما به دختر شما محرمه
به نوی شما محرمه
به فرزندان
هرچ پایین برن محرمه
هم اموی شما
هم اموی مادرشون
یعنی اموی پدری
یا اموی مادری
دائی پدری یا دائی مادری
هرچ پایین بره
به فرزندان نبه ها
نتیجه ها نبیره ها
هرچ پایین بره
این محرمیت باقیه
محرمیت نسبی هم هست
یعنی سببی نیست که
به خاطر استواجی نا باشه نه
همین که به دنیا میاد
اموی خودش و اموی پدر
و اموی مادر
به اون محرم هستن
و این محرمیت هم
از بین رفتنی نه
نیست انشاءالله محفظ باشین
در این باره
حضرت آیت الله
لازمان جوادی آمولی
در توضیح المسائل
در مسئله
وطن رو دو قسم
فرمودن کما این که اکثر
فقه ها و مشهورشون همینه
یکی وطن اصلیست
که مندن درانجان
نیاز به قصد ندارد
دوم وطن قراردادیست
بعد ایشون تعریف کردن
که
وطن قراردادیست
چیه؟
آنجایی که برای
مندن در آنجا
نیاز هست که مدت طولانی
و دائمی را قصد کنه
در آنجا مثلا
بماند در این
وطن
یکی از اون مسائل مندن دائمی
در ییلاق و قشلاق
پس کسی که قصد دارد
در منطقه ییلاقی به صورت
دائمی بماند
اگر در تابستان
هفته یه هم یک روز برود
آنجا رو وطن خود قرارداده است
چون اصلا خصوصیت ییلاق همینه
و در ییلاق ممکنه در زمستون نره
چون خیلی سرد میشه
همین که فهم بودین
یک ماه یا دو ماه نرن
باز همین قصد وطنیتشون به هم نمیخوره
پس اگر در اونجا
جاییست برای ییلاقشون در نظر گرفتن
و همیشه به اونجا تردد دارن
و قصد اعراض از اونجا رو ندارن
اونجا باید که میرن نمازشون درسته
و اگر ماه مبارک نمزان باشه
روز گرفتنشون هم
صحیح خواهد بود
دوستان گرامی با رادیو معارف هستید
و برنامه زمزم احکام
پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
اگر دو فردی که دوچار معلولیت
ذهنی هستن با هم ازدباج کنن
و بعد از طرف پسر
درخواست تلاغ داده شود
و بخواهد که تلاغ انجام شود
در این صورت
مهریه و نفقه به خانم میرسد
یا خیلی
پس از دو فردی که دوچار معلولیت زهنی هستن
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین جواهری
به سآل شریع این مقلد
حضرت آیتولا شبیری زهنی
هر ازدباجی که صورت میگیره
با تحقق ازدباج
اون مهریه دین میشود
بر زمه زوج
و باید زوج بپردازه
و اگر
قبل از این که
رابطه برقرار بکنن
از هم جدا بشن نصف اون مهریه رو باید
بپردازه
نسبت به نفقه هم همینطور
نفقه هم همینطور
نفقه ایامی که
زن در هباله او بوده
در زوجیت او بوده
و
زن به وظایف شریعش
عمل کرده
و خلاف شریعی که
نسبت به وظایف شریعش انجام نداده
یعنی مثلا
ناشزه نبوده این زن
در اینجا
نفقه بر احده
مرد هست و دین هست
فرقی هم نمی کنه که
حالا زوج یا زوجه یا هر دو
مشکل حرکتی داشته باشن
یا نداشته باشن
دوستان عزیز
همراهان خوب که وقتتون رو
در اختیار برنامه زمزم احکام
قرار دادید به پایان
این برنامه رسیدیم و
امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما
سؤال بفرستید و
موضوع شرعی هست که
سؤالتون رو میخوایید برای برنامه
زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آور میشم
329-551
و 329-552
با پیش شماره
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانه پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال سؤال های شرعیتون
از طریق سامانه پیامک
در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما
نام مرجع تغریدتون رو
در سؤال هاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
دید قریب
هی رو می از دین
یقین احکامهو
هست احکام شریعت جزه دید
تلفن همراه شما
رادیوی شما
دریافت 15 شلکه رادیوی
با کلیفیت بالا
دسترسی به آرشیب برنامه های پخش شده
دسترسی به محتوی صفتی
در سفر مدیره
خانه گسترده اطنی شده
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم های بارانی
خانه قلب های افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازه است
مسجد ساده محله ماست
بسم الله را بخشیدیم
خانه مهربان و پاک خداست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوندی که کریم است و قفور
و سلام و سلوات خدای متعال
بر حضرت محمد مصطفى
و خاندان پاک ایشان
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
محمد و آل محمد
محمد و آل محمد و آل محمد
سفر سفر کرامات خدا بستردست
میرسست
رحمت بیماثت هست
رسول اکرم صلی اللہ علیه و علیه شخصی را دیدن که میگوید
خدایا مرا بیامرز و نمیبینم ترا که مرا بیامرزی
پیامبر به او فرمودند
به خدا سو ازن نداشته باش
آن شخص گفت
من در جاهلیت و بعد از اسلام گناه کردم
پیامبر به او فرمودند
پیامبر فرمودند
گناهانی که در جاهلیت کردی
ایمان و اسلام انها را محف کرده است
و گناهانی که در اسلام مرتکب شده ای
کفاره گناهان بین دو نماز
نماز بعدی است
سلام بابا
سلام بابا جون
خسته نباشی
چرا اینقدر دیر کردی بابا
من با دوستم قرار دارم دیر شده
خیابونه شلوغ بود بابا
برو به قرارت برسیم
باشه اینکه آنها دیر کردی بابا
برای نداری من رفتم
خداحافظ
فقط بابا جون به نکته
صدای از رو میشنم
یادت باشه
هیچ قراری تو زندگی
مهمتر از قرار با خدا نداری
باشه بابا
درست میگی
پس بذار به دوستم زنگ دزنم
بگم نمازم رو میخونم میاد
امام زمان وقتی که نمازشون رو میخونم
درهای آسمان همه باز آقا
به احترام نماز امام زمان
نماز منم با این همه شکستگی
یا خرابی
قبول میشه دقام
و نزا در روایت دهد
که امدلالبختر از مانالله
امدلالبختر زایت حق درش هست
احترام نماز آمده است
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب
عشق در من میزنند
رنگ خدا
مراع
از من جدا
دل برای آشقی
آماده است
محرزی با سر سجاده است
اول بخ نماز بکنه نماز دعات میخونه
بگه حفظکم دعا کما حفظتنیم
خدا حفظت کنه همتی که من رو حفظ کردی
پنجر را باز کن
بله
امیدواریم که
نماز اول وقت رو حفظ بکنیم
و به قرار خودمون
با خدای متعال عمل بکنیم
و وظیفه بندگی رو به خوبی به جا بیاریم
در ادامه برامه خانه دوست را دیمارف
همراه میشیم با گفتار استاد هممتیان
با عنوان حضرت زینب
سلام علیها
پیام رسان آشورا
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی
سلام علی المهدی